Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки




Кафедра програмної інженерії




Звіт з практичної роботи № 1
з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»
на тему «Правила оформлення програмного коду»




Виконав
студент групи ПЗПІ-22-7
	

Березін Павло Павлович
	

Перевірив
ст. викладач кафедри ПІ
	



Сокорчук Ігор Петрович
	



















Харків, 2024
Мета роботи
Опанувати навички рефакторингу програмного коду та закріпити ключові принципи його оформлення.


Хід роботи
Було обрано мову програмування Rust. У презентації (Додаток А) наведено ключові рекомендації щодо написання програмного коду з прикладами некоректного та якісного оформлення.


Висновки
        Набуто навичок рефакторингу програмного коду, детально розглянуто основні правила оформлення коду.
Посилання на відеопрезентацію: https://youtu.be/s3rq1voXDEc
































ДОДАТОК А
Презентація на тему «Правила оформлення програмного коду».