Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки




Кафедра програмної інженерії




Звіт з практичної роботи № 2
з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»
на тему «Методи рефакторингу коду програмного забезпечення»




Виконав
студент групи ПЗПІ-22-7
	

Березін Павло Павлович
	

Перевірив
ст. викладач кафедри ПІ
	



Сокорчук Ігор Петрович
	



















Харків, 2024
Мета роботи
Опанувати рефакторинг програмного коду та закріпити основи чистоти та структури коду.


Хід роботи
Задання: обрати три методи рефакторингу коду із книги Мартіна Фаулера «Refactoring: Improving the Design of Existing Code».
Було обрано три методи для рефакторингу:
* Extract Method (виділення методу),
* Simplify Conditional Expression (спрощення умовних виразів),
* Replace Temp with Query (заміна тимчасових змінних на запити).
У презентації (Додаток А) наведено ключові моменти щодо методів рефакторингу.


Висновки
У цій роботі я дослідив три методи рефакторингу з книги Мартіна Фаулера: Extract Variable, Pull Up Method та Change Function Declaration. Застосування цих методів у моєму проєкті Match-3-гри дозволило покращити читабельність коду, зменшити дублювання та підвищити гнучкість архітектури.  
Рефакторинг допоміг зробити код більш структурованим і легким для підтримки, що важливо для проєктів із динамічними вимогами. Це підкреслює важливість регулярного покращення коду для зниження технічного боргу та створення надійного програмного забезпечення.
        Посилання на відеопрезентацію: https://youtu.be/-B8RRJabFPc 








ДОДАТОК А
Презентація на тему «Методи рефакторингу коду програмного забезпечення».